Bonjour !
Nous sommes le jeudi 15 octobre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
NBA : une année particulière pour les Lakers.
Dimanche, Les Los Angeles Lakers ont battu les Heat de Miami 106 à 93, en finale du championnat de NBA.
C’était le 6e match de cette finale.
Pour la remporter selon le règlement américain, une équipe doit comptabiliser quatre victoires sur les sept matchs prévus.
Une 4e victoire obtenue dès la 6e rencontre pour les Lakers, contre deux victoires pour Miami.
Sur ce match, les Lakers, agressifs en défense et adroits en attaque,
ont plié très vite l’affaire, en comptant jusqu’à 30 points d’avance en première période, laissant les Heat de Miami à la peine,
et 38 en seconde, un écart que Miami n'a pas pu combler.
Ils ont donc enfin été sacrés champions, dix ans après leur dernier titre.
C’est le 17e titre de leur histoire, les Lakers égalent ainsi les Boston Celtics.
La star des Lakers, LeBron James, toujours en très grande forme, a été élu meilleur joueur de cette finale.
Ce titre conclut une année particulière pour l’équipe de Los Angeles,
marquée par la suspension du championnat de NBA à cause de la crise sanitaire,
par les manifestations en soutien à la communauté noire,
et par la mort du joueur emblématique des Lakers Kobe Bryant dans un accident d'hélicoptère.
Après cette une année singulière, les Lakers ont la grande satisfaction d'avoir remporté le titre.
Octobre Rose : le défi d’un jeune Martiniquais .
Chaque année en octobre, la Ligue contre le cancer organise l'opération Octobre Rose.
Un jeune Martiniquais a donc décidé de relever le défi de rallier à la nage les 40 km qui sépare la ville de Ste Anne au sud de la Martinique à l’île de Ste Lucie.
Déterminé, ce jeune est parti à 5h10 samedi matin et est arrivé à 19h le soir sur l’île.
Il n’était pas seul dans son périple,
mais entouré de sa famille, de médecins, de l'entraîneur de son club et de plongeurs qui le suivaient de près sur des bateaux.
Il est finalement arrivé à destination en moins de 14 heures, un exploit !
Il souhaitait soutenir la Ligue contre le cancer,
et relever ce défi pour sa maman, elle même touchée par la maladie.
Il est seulement âgé de 12 ans !
Football : Frédéric Antonetti de retour à Metz.
En 2018, l’entraîneur du FC Metz, Frédéric Antonetti, s’était mis en retrait pour accompagner son épouse atteinte d’une grave maladie.
Perturbé, le club lorrain a par chance vite retrouvé un entraîneur, en la personne de Vincent Hognon, jusqu’ici son entraîneur adjoint.
Celui ci peut se féliciter des résultats obtenus car le club a été promu en Ligue 1 en mai 2019, et a donc continué à avancer.
La femme de Frédéric Antonetti est décédée en juillet dernier.
Après le deuil, ce dernier a fait savoir récemment au club qu’il était prêt à revenir.
Metz accueille donc son retour avec satisfaction.
Vincent Hognon, lui, n'a pas souhaité reprendre ses fonctions antérieures.
Il a tout de même chaleureusement remercié le FC Metz de lui avoir fait confiance
et donné la possibilité de vivre sa première expérience d’entraîneur principal en Ligue 1, avec de beaux résultats.
Mais il a préféré partir.
Frédéric Antonetti est donc de retour comme entraîneur à Metz.
Coronavirus : Les clubs sourds français s’inquiètent.
C’est une habitude à chaque saison,
les clubs sourds français organisent des événements, des compétitions, et bien sûr en amont les affiches, la communication, l’information sur les rencontres.
En amont également, les salles, les gymnases sont mises à disposition par les mairies,  bien souvent, et l’organisation des événements en est facilitée.
Mais le coronavirus grippe cette machine bien huilée, les difficultés d'organisation s'accumulant.
La mise à disposition des salles par les mairies est devenue aléatoire, tardive, voire impossible, les décisions politiques variant d’un jour à l’autre[SUSPENSION].
La gestion du calendrier et la communication se compliquent, provoquant des annulations ou reports de compétitions, plongeant les clubs dans l’incertitude.
Pis, le soir après les compétitions, les moments d’échanges, les banquets, les buvettes, typiques de la culture sourde
et qui permettent d’engranger quelques recettes pour faire vivre les clubs,
financer les déplacements, ne peuvent plus se tenir faute d’endroit où les organiser.
Ce manque de rentrée financière rend les clubs inquiets pour leur survie.
Kitty O’Neil : la femme la plus rapide du monde est sourde !
Kitty O’Neil est née en 1946 au Texas, aux États Unis.
A l’âge de cinq mois, elle perd l’audition à la suite de diverses maladies dont les oreillons, la rougeole et une forte fièvre.
Le choix de ses parents se porte sur l’oralisme, ils l’encouragent dans cette voie et ne l’initieront pas à la langue des signes.
Ils la poussent également à rester active en pratiquant un sport, et c’est comme cela qu’elle commence à s’intéresser au plongeon.
Elle devient très vite performante dans cette discipline et à l'école, elle remporte de nombreuses victoires.
En 1962, ses parents décident de l’envoyer en Californie pour qu’elle y soit entraînée par Sammy Lee, triple médaillé olympique dans la discipline.
Ce dernier lui enseigne les techniques du plongeon et Kitty progresse énormément.
Ils visent les Jeux olympiques de 1964 avec un entraînement intensif,
mais malheureusement une fracture au poignet et une méningite la contraignent à abandonner.
Après sa convalescence, elle retourne à l’entraînement
mais ce n’est plus la même passion qui l’habite, les exercices répétitifs l'ennuient.
Elle a soif d’expérimenter d’autres sports plus extrêmes.
Elle bat alors le record du monde de vitesse en atteignant les 442 km/h en bateau à moteur.
Elle décroche aussi un autre record de vitesse en ski nautique.
Elle s’adonne également au motocross, au scooter des mers, se passionne pour les sports de vitesse et ne renonce devant rien. Kitty O’Neil n’a pas froid aux yeux.
Une équipe de cascadeurs hollywoodiens la remarquent rapidement et décident de l’intégrer à l’équipe.
Elle fait ses premiers pas au cinéma et dans des séries.
Elle réalise notamment des cascades époustouflantes comme ce saut de 39 m dans le vide,
ou encore la chute d’un hélicoptère à 55m du sol.
Courir et faire une cascade dans une combinaison en feu ne l’arrête pas, c'est son moteur.
Elle est d’ailleurs alors connue comme cascadeuse sourde, ne reculant devant rien.
Mattel a même conçu et commercialisé une poupée Barbie à son effigie.
Kitty O’Neil effectue un dernier record extrême dans le désert lorsqu’elle prend place au sein du cockpit d'une voiture fusée à 3 roues, le SMI motivator.
Elle se lance et atteint le record du monde avec la vitesse maximale de 999 km/h.
Devenue âgée, elle a cette petite touche d’humour, un jour qu’on lui parle de Jessie Combs, la femme qui pourrait bien battre son record du monde.
Kitty a alors déclaré que cela fait partie du jeu et encourage Jessie à la dépasser, et que si elle y arrivait, elle sera obligée de revenir pour la battre à nouveau.
Kitty O’Neil nous a quittés en 2018, il y a maintenant deux ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 22 octobre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes à nous communiquer, n'hésitez pas !